
 La energía mecánica es la suma de la energía cinética y la energía potencial de un cuerpo o sistema.
 La energia mecanica consiste en la energia relacionada con su movimiento mas la energia relacionada
 con su posicion.Cuanta mas velocidad tiene un cuerpo mas alta es su energia cinetica y cuanto mas
 alta es su posicion mas energia potencial tiene, en consecuencia mayor es su energia mecanica.
 Tambien se debe tener en cuenta que la energia cinetica se puede transformar en energia potencial
 por ejemplo una montaña rusa disminuye su altura ganando velocidad.
 La formula para calcular la energia mecanica es:

 Em= K + U
 Donde U es la energia potencial la cual es la energia asociada a la localizacion
 de un cuerpo dentro de un campo de fuerzas y K la energia cinetica la cual es la energia asociada al
 movimiento de un objeto.

 OBSERVACION: Tener en cuenta que la energia mecanica de un sistema se conserva si no hay fuerzas no
 conservativas  las cuales realizen un trabajo sobre el sistema. Esto se
 le conoce como principio de conservacion de la mecanica.
 Las fuerzas no conservativas son aquellas cuyo trabajo depende del trayecto, estas son fuerzas
 disipativas, debido a que disipan energia:Asi que la energia mecanica de un sistema es despues
 que actua la fuerza no conservativa.

LA LEY DE LA CONSERVACION
 La ley de la conservación de la energía mecánica dice que la energía mecánica es constante cuando
  todas las fuerzas del sistema son conservativas, la suma de la energía
  cinética inicial más la energía potencial inicial es igual a la suma de la energía cinética
  final más la energía potencial final.
  La formula de esta ley puede dercribirse como:
   Ec +Ep = Ecf + Epf






