
Es la energia asociada a uncuerpo con la posicion que tiene con respecto a un sistema
de referencia, la posicion es la altura. . Cuando un objeto se encuentra a cierta altura sobre la superficie
de la Tierra,  adquiere energía potencial gravitatoria debido a la atracción gravitatoria entre el objeto y la tierra
u otro cuerpo celeste dependiendo el sistema de medida.

La energia potencial gravitatoria es igual a la fueza que actua sobre el cuerpo y a distancia que
va a recorrer cuya formula es:
 Ep=m*g*h

La energia potencial gravitatoria se vuelve energia cinetica cuendo el objeto cae libremente. Esta transformacion
es evidente a la conservacion de la materia,que establece que la energía total de un sistema cerrado se conserva, lo
que significa que la suma de la energía cinética y la energía potencial se mantiene constante a menos que haya una
transferencia de energía con el entorno

El campo gravitatorio es el area de influencia de un objeto masivo donde otros objetos experimentan una fuerza
gravitatoria.La intensiad de este campo permita calcular la energia potencial gravitatoria.
